
В этом контексте IR означает Intermediate Representation (промежуточное представление). Это абстракция, которая используется для представления программы или вычислений на разных уровнях оптимизации и компиляции.

Высокоуровневая IR на основе тензора: описывает вычислительные графы и операции на уровне работы с тензорами, что более абстрактно и ближе к исходному коду моделей ИИ. Она используется для оптимизации структуры вычислительного графа, например, для удаления ненужных операций или слияния узлов.

Низкоуровневая IR на основе вычислительных инструкций: представляет операции на более низком уровне, ближе к реальным аппаратным инструкциям, таким как конкретные вычислительные шаги, выполняемые процессором или графическим ускорителем. Она используется для оптимизации на уровне аппаратной реализации, например, распараллеливания или использования конкретных инструкций процессора для повышения производительности.